---
slug: 10to8
title: 10to8
category: "AI Coding"
price_model: Freemium
tags: [booking, scheduling, saas]
official_url: "https://signinapp.com/signinscheduling"
popularity: 82
tier: "D"
generated_at: "2026-05-28"
---
# 10to8

10to8 ist eine moderne Terminplanungssoftware, die speziell entwickelt wurde, um Buchungsprozesse zu vereinfachen und die Kommunikation zwischen Dienstleistern und Kunden zu verbessern. Mit intelligenten Funktionen für automatisierte Erinnerungen und Kalenderintegration unterstützt 10to8 Unternehmen dabei, Ausfallzeiten zu reduzieren und den Terminverkehr effizient zu verwalten. Die Software eignet sich besonders für kleine und mittlere Unternehmen, die ihre Terminverwaltung digitalisieren möchten.

## Für wen ist 10to8 geeignet?

10to8 richtet sich vor allem an Dienstleister, die regelmäßig Termine mit Kunden koordinieren müssen. Dazu zählen unter anderem:

- Gesundheits- und Wellnessanbieter (z. B. Ärzte, Therapeuten, Friseure)
- Beratungsunternehmen und Coaches
- Bildungseinrichtungen und Trainer
- Veranstalter von Workshops und Seminaren
- Kleine und mittlere Unternehmen, die eine einfache Online-Terminbuchung suchen

Die Plattform ist ideal für Nutzer, die eine zuverlässige, benutzerfreundliche Lösung mit Automatisierungsfunktionen suchen, um Buchungen zu optimieren und den administrativen Aufwand zu minimieren.

10to8 ist besonders nützlich für Teams und Einzelpersonen, die wiederkehrende Arbeit strukturierter und transparenter erledigen wollen. Der Nutzen sollte an einem realen Prozess gemessen werden, in dem Organisation, Aufgabenfluss, Termine, Dokumentation, Abstimmung und verlässliche Routinen nicht nur schneller, sondern auch besser erklärbar werden.

Vor einer breiteren Einführung von 10to8 lohnt sich ein kleiner Realitätscheck: ein konkreter Ablauf, eine verantwortliche Person, klare Prüfpunkte und ein sichtbares Ergebnis nach zwei Wochen.

## Hauptfunktionen

- Online-Terminbuchung mit Echtzeit-Kalenderansicht  
- Automatisierte Erinnerungen per E-Mail und SMS zur Reduzierung von No-Shows  
- Integration mit gängigen Kalendern wie Google Kalender, Outlook und iCal  
- Anpassbare Buchungsseiten mit Branding-Möglichkeiten  
- Verwaltung mehrerer Mitarbeiter und Standorte  
- Synchronisation mit Videokonferenz-Tools für virtuelle Termine  
- Echtzeit-Benachrichtigungen bei neuen Buchungen oder Änderungen  
- Reporting- und Analysefunktionen zur Auswertung von Termindaten  
- API-Zugriff für individuelle Integrationen  
- Unterstützung mehrerer Zeitzonen und Sprachen

## Vorteile und Nachteile

### Vorteile

- Intuitive Benutzeroberfläche, die auch ohne technische Vorkenntnisse leicht zu bedienen ist  
- Umfangreiche Automatisierungsfunktionen sparen Zeit und erhöhen die Termintreue  
- Flexible Anpassungsmöglichkeiten für verschiedene Branchen und Unternehmensgrößen  
- Kostenlose Basisversion (Freemium) verfügbar, ideal zum Testen  
- Integration mit vielen Drittanbieter-Tools und Kalendern

- 10to8 bringt mehr Ruhe in den Prozess, wenn Aufgaben, Review und Übergabe vor dem Start benannt werden.
- 10to8 kann Übergaben verbessern, wenn Organisation, Aufgabenfluss, Termine, Dokumentation, Abstimmung und verlässliche Routinen bisher zu viel Kontext im Kopf einzelner Beteiligter lassen.

### Nachteile

- Einige erweiterte Funktionen sind nur in kostenpflichtigen Plänen enthalten  
- SMS-Benachrichtigungen können je nach Plan zusätzliche Kosten verursachen  
- Die Benutzeroberfläche kann für sehr komplexe Terminpläne an ihre Grenzen stoßen  
- Support und erweiterte Features sind je nach Tarif unterschiedlich verfügbar

- 10to8 wird mühsam, wenn Regeln, Benachrichtigungen, Datenpflege und Verantwortlichkeiten nicht gemeinsam festgelegt werden und das Team diese Lücken erst im Betrieb entdeckt.
- 10to8 bleibt nur dann verlässlich, wenn jemand Pflege, Qualitätssicherung und offene Entscheidungen regelmäßig nachzieht.

## Preise & Kosten

10to8 bietet ein Freemium-Preismodell an, das einen kostenlosen Einstieg ermöglicht. Die kostenpflichtigen Pläne unterscheiden sich je nach Anzahl der Nutzer, der Anzahl der Buchungen pro Monat und den verfügbaren Zusatzfunktionen.

- **Kostenloser Plan:** Grundfunktionen, begrenzte Anzahl an Terminen und Benutzern  
- **Bezahlte Pläne:** Abonnements mit erweiterten Features wie SMS-Erinnerungen, mehr Buchungen, Teamverwaltung und Prioritäts-Support  
- **Individuelle Angebote:** Für größere Unternehmen oder spezielle Anforderungen sind maßgeschneiderte Lösungen möglich  

Die genauen Preise variieren je nach Umfang und gewähltem Plan. Für aktuelle Details empfiehlt sich ein Blick auf die offizielle Webseite.

Für eine faire Kostenprüfung von 10to8 sollten Nutzerzahl, Speicher, Integrationen, Administrationsaufwand, Migration und Schulung mitgerechnet werden. Sonst wirkt der Einstieg günstiger, als der produktive Betrieb später tatsächlich ist.

## Alternativen zu 10to8

- **Calendly:** Ein beliebtes Tool zur Online-Terminplanung mit einfacher Bedienung und vielfältigen Integrationen  
- **Acuity Scheduling:** Umfangreiche Terminverwaltungssoftware mit Fokus auf Anpassbarkeit und Automatisierung  
- **Setmore:** Eine benutzerfreundliche Lösung mit kostenlosen und kostenpflichtigen Plänen, geeignet für kleine Unternehmen  
- **SimplyBook.me:** Plattform mit zahlreichen Erweiterungen und Marketingfunktionen für Dienstleister  
- **Bookafy:** Terminplanung mit Fokus auf einfache Integration und flexible Zeitpläne

Ein guter Vergleich für 10to8 fragt zuerst nach dem Ziel. Danach zeigt sich, ob Produktivitäts-, Kalender-, Projekt-, Dokumentations- und Collaboration-Werkzeuge in der Praxis robuster, günstiger oder einfacher zu betreiben sind.

## FAQ

**1. Ist 10to8 für Einzelunternehmer geeignet?**  
Ja, besonders Einzelunternehmer profitieren von der kostenlosen Basisversion und den einfachen Buchungsfunktionen.

**2. Welche Kalender werden unterstützt?**  
10to8 synchronisiert mit Google Kalender, Outlook, iCal und weiteren Kalenderdiensten.

**3. Kann ich 10to8 für virtuelle Termine verwenden?**  
Ja, es gibt Integrationen mit Videokonferenz-Tools wie Zoom und Microsoft Teams.

**4. Gibt es eine mobile App?**  
Ja, 10to8 bietet mobile Apps für iOS und Android, um Termine auch unterwegs zu verwalten.

**5. Wie sicher sind die Daten bei 10to8?**  
10to8 verwendet gängige Sicherheitsstandards, um Kundendaten zu schützen, Details können je nach Plan variieren.

**6. Kann ich das Buchungsformular an mein Branding anpassen?**  
Ja, die Buchungsseiten lassen sich mit eigenem Logo und Farben individualisieren.

**7. Wie funktioniert die Erinnerungsfunktion?**  
Automatisierte E-Mail- und SMS-Erinnerungen werden vor Terminen verschickt, um Ausfälle zu reduzieren.

**8. Gibt es eine Testphase für kostenpflichtige Pläne?**  
Je nach Angebot stellt 10to8 oft eine kostenlose Testphase bereit, um die erweiterten Funktionen auszuprobieren.

**9. Wie sollte ein Team 10to8 testen?**
10to8 sollte mit einem realen, begrenzten Anwendungsfall getestet werden: Ziel, Owner, Datenbasis, Review-Schritte und Erfolgskriterien vorher festlegen und danach Aufwand sowie Ergebnisqualität vergleichen.

**10. Wann ist 10to8 eher keine gute Wahl?**
10to8 passt schlecht, wenn Regeln, Benachrichtigungen, Datenpflege und Verantwortlichkeiten nicht gemeinsam festgelegt werden oder wenn niemand Zeit für Einrichtung, Prüfung und laufende Pflege reserviert. Dann ist der operative Nutzen zu dünn für einen sauberen Rollout.
