---
slug: "8x8"
title: "8x8"
category: "Produktivität"
price_model: "Abonnement"
tags: [phone, communication, meetings, customer-support]
official_url: "https://www.8x8.com/"
---

# 8x8

8x8 ist eine cloudbasierte Kommunikationsplattform, die sich auf Telefonie, Videokonferenzen und Kundenservice spezialisiert hat. Das Tool bietet Unternehmen eine integrierte Lösung zur Verbesserung der internen und externen Kommunikation, unterstützt Remote-Arbeit und optimiert den Kundenkontakt durch moderne Funktionen. 8x8 ist besonders für Unternehmen geeignet, die ihre Kommunikationsprozesse vereinfachen und professionalisieren möchten.

## Für wen ist 8x8 geeignet?

8x8 richtet sich vor allem an kleine und mittlere Unternehmen sowie größere Organisationen, die eine zuverlässige und skalierbare Kommunikationslösung suchen. Besonders geeignet ist das Tool für Teams, die viel telefonieren, Videokonferenzen abhalten oder einen effizienten Kundenservice bieten möchten. Auch Unternehmen mit verteilten Standorten oder Remote-Mitarbeitern profitieren von der zentralen Verwaltung aller Kommunikationskanäle über eine Plattform.

## Hauptfunktionen

- Cloudbasierte VoIP-Telefonie mit HD-Audioqualität  
- Videokonferenzen mit Bildschirmfreigabe und Chatfunktion  
- Omnichannel-Kundenservice: Telefonie, Chat, E-Mail und Social Media Integration  
- Anrufweiterleitung, Voicemail und Anrufaufzeichnung  
- Integration mit CRM-Systemen und anderen Geschäftsanwendungen  
- Mobile Apps für iOS und Android zur flexiblen Nutzung unterwegs  
- Analyse- und Reporting-Tools zur Auswertung der Kommunikationsdaten  
- Sicherheit durch Verschlüsselung und Compliance-Funktionen  
- Benutzer- und Rechteverwaltung für unterschiedliche Zugriffslevel  
- Automatisierte Anrufverteilung (ACD) und IVR-Systeme für Kundenservice

## Vorteile und Nachteile

### Vorteile
- Umfassende Kommunikationslösung aus einer Hand  
- Skalierbar und flexibel an die Bedürfnisse verschiedener Unternehmensgrößen anpassbar  
- Einfache Bedienung und schnelle Implementierung ohne aufwendige Hardware  
- Mobile Nutzung ermöglicht Arbeit von überall  
- Integration mit gängigen Geschäftsanwendungen erhöht die Produktivität  
- Hohe Ausfallsicherheit durch Cloud-Infrastruktur  
- Transparente Preisgestaltung im Abonnement-Modell

### Nachteile
- Kosten variieren je nach gewähltem Plan und Funktionsumfang  
- Für sehr kleine Unternehmen können die Funktionen umfangreich und komplex wirken  
- Abhängigkeit von einer stabilen Internetverbindung für optimale Performance  
- Einige erweiterte Funktionen könnten eine gewisse Einarbeitungszeit erfordern

## Preise & Kosten

8x8 wird in der Regel im Abonnement angeboten, wobei die Preise je nach Funktionsumfang, Nutzeranzahl und Vertragslaufzeit variieren. Es gibt verschiedene Pläne, die auf unterschiedliche Unternehmensgrößen und Anforderungen zugeschnitten sind. Häufig sind Basisfunktionen in günstigen Paketen enthalten, während erweiterte Features wie Omnichannel-Support und erweiterte Analyseoptionen in höherpreisigen Plänen verfügbar sind. Die genauen Preise sollten direkt beim Anbieter oder über offizielle Vertriebspartner eingeholt werden.

## Alternativen zu 8x8

- **RingCentral** – Ebenfalls eine umfassende Cloud-Kommunikationslösung mit Fokus auf Telefonie und Videokonferenzen.  
- **Zoom Phone** – Bekannt für Videokonferenzen, bietet aber auch VoIP-Telefonie und Team-Chat.  
- **Microsoft Teams** – Integriert Kommunikation und Zusammenarbeit mit Office 365, inklusive Telefonieoptionen.  
- **Vonage Business Communications** – Cloudbasierte Telefonie mit umfangreichen Integrationen und Kundenservice-Funktionen.  
- **GoToConnect** – All-in-One-Kommunikationsplattform mit Telefonie, Meetings und Messaging.

## FAQ

**1. Was ist 8x8 und wofür wird es verwendet?**  
8x8 ist eine cloudbasierte Kommunikationsplattform, die Telefonie, Videokonferenzen und Kundenservice in einer Lösung vereint. Es dient dazu, die Kommunikation innerhalb von Teams und mit Kunden zu verbessern.

**2. Welche Geräte werden für 8x8 benötigt?**  
Für die Nutzung von 8x8 sind keine speziellen Geräte erforderlich. Die Plattform funktioniert über Internetbrowser, Desktop-Apps und mobile Apps für iOS und Android. Für Telefonie können auch IP-Telefone verwendet werden.

**3. Ist 8x8 auch für kleine Unternehmen geeignet?**  
Ja, 8x8 bietet verschiedene Pläne, die auch kleinen Unternehmen gerecht werden. Die Plattform ist skalierbar und passt sich an unterschiedliche Unternehmensgrößen an.

**4. Wie sicher ist die Kommunikation über 8x8?**  
8x8 verwendet moderne Verschlüsselungstechnologien und erfüllt verschiedene Compliance-Standards, um die Sicherheit und Vertraulichkeit der Kommunikation zu gewährleisten.

**5. Können bestehende Telefonanlagen mit 8x8 integriert werden?**  
Je nach technischer Infrastruktur und Anbieter können bestehende Systeme teilweise oder vollständig integriert werden. Details hierzu sollten mit dem Anbieter geklärt werden.

**6. Welche Support-Optionen bietet 8x8?**  
8x8 stellt Support über verschiedene Kanäle bereit, darunter Online-Hilfe, Kundenservice per Telefon und E-Mail sowie umfangreiche Dokumentationen.

**7. Gibt es eine kostenlose Testphase?**  
Je nach Plan und Anbieter kann eine kostenlose Testphase oder Demo angeboten werden. Details hierzu sind auf der Website von 8x8 zu finden.

**8. Wie flexibel sind die Vertragslaufzeiten?**  
Vertragslaufzeiten und Kündigungsbedingungen variieren je nach Tarif und Anbieter. Üblicherweise sind monatliche oder jährliche Abonnements möglich.
